[Vân Tú Hành]
[Tập 2]
[Lâu Khải Viêm, chưởng quầy Tụ Vân Các]
Đây…
Đây là ai vậy?
Gấp đôi.
Đúng là phong cách
của đại ca Tụ Vân Các mà.
Chẳng lẽ Khải Viêm công tử này
cũng mê đắm nhan sắc của Hồ Điệp,
muốn đến chiêm ngưỡng dung nhan sao?
Cũng chỉ là một kẻ háo sắc thôi mà.
Bây giờ lại muốn thâu tóm Hoàn Nga Lâu,
ai biết hắn đang toan tính điều gì chứ.
Hắn chính là
Lâu Khải Viêm của Tụ Vân Các.
Vệ đại nhân,
mấy cửa tiệm ở chợ Tây
đều bị tên này hãm hại đấy,
chúng ta không thể thua hắn được.
Một trăm lượng vàng!
Hay lắm.
Hai trăm.
Hai trăm mười lượng vàng!
Ta còn tưởng ngươi trả được bao nhiêu.
Năm trăm lượng vàng.
Năm trăm lượng vàng?
Còn tăng thêm được không?
Năm…
năm trăm mười lượng vàng.
Hôm nay ta đấu với ngươi tới cùng.
Mỗi lần chỉ tăng mười lượng,
ngươi đến phá đám đấy à?
Một ngàn hai trăm lượng vàng.
Một ngàn hai trăm lượng vàng?
Sao hắn lắm tiền thế?
Xem ra hôm nay ta và Hồ Điệp cô nương
có duyên không phận rồi.
Tạm biệt, Hồ Điệp cô nương.
Khải Viêm công tử đúng không?
Ta thấy hôm nay ngươi đã chịu bỏ ra
1200 lượng vàng
để đấu giá được lễ thượng tọa này,
chắc hẳn là có chuyện quan trọng muốn hỏi.
Vậy hôm nay, ta xin
tác thành cho công tử.
Không được, không được, không được!
Chúng ta cũng có thể có
chuyện quan trọng muốn hỏi mà.
Ngài chịu thua vậy sao?
Tăng thêm chút nữa đi.
Ta chịu mà.
Ngài tăng thêm chút nữa đi.
Thế hay là cô bỏ 1200 lượng,
ta góp thêm mười lượng được không?
Ta… ta làm gì có nhiều tiền thế.
Được.
Chúc mừng Khải Viêm công tử.
Dù gì ngài cũng là…
à thì…
thống lĩnh hộ vệ quân của Cửu Thành.
Sao ngài có thể để
hắn cưỡi lên đầu hai chúng ta chứ?
[Hoa văn trên vạt áo này]
[trông giống loại
chỉ dệt cho giới quý tộc.]
[Chẳng lẽ Tụ Vân Các có quan hệ bí mật]
[với chín quý tộc quyền quý?]
Làm gì thế?
Ta cho cô ba lượng bạc,
giúp ta một việc đi.
Ba lượng?
Ngài thật sự nghĩ tiền là vạn năng à?
Mười lượng.
Ngài nói đi, chuyện gì hả?
Thanh âm trời phú.
Thanh âm trời phú?
Đại ca,
chẳng phải huynh mù âm nhạc sao?
[Tên đầu sỏ thương nhân này
sặc mùi tiền bạc,]
[lại có nhã hứng như vậy sao?]
Từ lâu đã nghe danh bà chủ Hoàn Nga Lâu
sắc nước hương trời,
lại tinh thông nhị hồ,
quả nhiên danh bất hư truyền.
Chẳng lẽ
công tử từng nghe khúc nhạc này rồi?
Chưa từng.
Vậy tại sao?
Chưa nghe, nhưng ta hiểu được nó.
Ta cảm nhận được
bao la,
phóng khoáng.
Cách lý giải của công tử
quả thực rất độc đáo.
Để ngài chê cười rồi.
Ta chỉ mong
không phụ lòng tri kỷ.
Tri kỷ sao?
Không biết Khải Viêm công tử
tốn bao công sức đến khuê phòng của ta
rốt cuộc là vì chuyện gì?
Cả cô và ta đều hiểu rõ,
không cần vòng vo nữa đâu.
Chắc hẳn cô nương
đã sớm nhận ra ý đồ của ta,
nên mới nhiều lần từ chối
người của Tụ Vân Các ta ngoài cửa.
Công tử hiểu lầm rồi.
Chỗ của bọn ta
chỉ làm ăn buôn bán nhỏ thôi.
Sao dám nghĩ tới chuyện
có thể lọt vào mắt xanh của ngài chứ?
Cô nương không cần khiêm tốn.
Cô không hiểu rõ Tụ Vân Các,
có chút đề phòng
cũng là chuyện hợp tình hợp lý.
Không giấu gì cô,
lần này ta vượt đường xa tới đây
chính là vì muốn thu mua Hoàn Nga Lâu.
Ngươi…
Ngài
muốn mua lại Hoàn Nga Lâu?
Việc kinh doanh quán rượu
ở Lăng An nhìn thì béo bở,
nhưng thực chất
lợi ích bên trong chằng chịt đan xen,
đã có vô số thương nhân ngã ngựa tại đây.
Vậy mà chỉ trong
vài năm ngắn ngủi các người
đã trở thành quán rượu hàng đầu ở nơi này,
chắc hẳn phía sau
có cao nhân chỉ điểm nhỉ?
Không biết Hồ Điệp cô nương
có thể giới thiệu vị ấy
cho Lâu mỗ được không?
Ta…
Chuyện này…
Khải Viêm công tử,
ngài đừng tin mấy lời đồn bên ngoài.
Hay là thế này đi,
ngài thanh toán trước
tiền đặt cọc của lễ thượng tọa,
rồi chúng ta từ từ trò chuyện,
được chứ?
Các cô nương!
Mau thay ta tiếp đãi công tử cho tử tế.
Biết đâu ngài ấy vui vẻ
ngày nào cũng đến tặng tiền cho chúng ta.
Này…
Chơi không công tử?
Công tử.
Mau lại đây chơi đi mà.
Ta cho cô mười lượng bạc,
giúp ta lấy được hoa văn dệt
trên vạt áo của Khải Viêm công tử kia.
Ngài…
ngài cần thứ đó làm gì?
Đương nhiên là vì thấy nó đẹp rồi,
mang về cho Chế Y Cục mô phỏng đôi chút.
Chỉ cần
tiền bạc đầy đủ,
chuyện gì ta cũng làm được cho ngài.
Chốt nhé.
Cứ giao cho ta.
Có chuyện gì vậy?
Quả nhiên không phải Hồ Điệp cô nương.
Tham kiến Khải Viêm công tử.
Vậy chi bằng chúng ta
có duyên thì gặp lại.
Chúng ta có duyên thì gặp lại.
Người đâu.
- Đại ca.
- Bắt lấy cô ta.
Vâng.
Lâu công tử.
[Hồ Điệp cô nương,
chưởng quầy Hoàn Nga Lâu]
Hồ Điệp cô nương.
Vệ đại nhân, Vệ đại nhân.
Thế nào?
Ta giỏi chứ?
Cũng khá đấy.
Đứng lại.
Chuyện gì vậy?
Mau, mau, mau.
Đi thôi, đi thôi.
Mau lên, mau lên.
Đừng chạy.
Người đâu, bắt lấy họ.
Rõ.
Hả dạ thật đấy.
Cho dù có lật tung cả Lăng An lên
cũng phải tìm được bọn họ cho ta.
Vâng.
[Tụ Vân Các]
Hôm nay việc học ở Giám Học Ty
vất vả lắm nhỉ?
[Trịnh Thích, nhị công tử Trịnh gia]
Ăn chút óc heo để bồi bổ đi.
Đây là vị cay tê,
đây là vị tỏi,
còn đây là vị sốt tương.
Đều là tổ phụ
chuẩn bị riêng cho con đấy.
Cảm ơn tổ phụ.
Nhưng tổ phụ à,
những thứ mà Giám Học Ty đang dạy,
con sớm đã được học ở Kinh Thành rồi.
Mấy vị lão tiên sinh này
cũng chỉ đến thế mà thôi.
Không được nói bừa.
Lão gia.
Nhị công tử, ngài về rồi sao?
Ngươi nói gì vậy chứ?
Nhị công tử vừa đi học về,
đã mệt lắm rồi.
Lão gia nói phải.
Lão tiên sinh?
Thật sao?
Trịnh Nghĩa à,
ngày mai ngươi báo với
Giám Học Ty một tiếng,
đổi cho
Trịnh Thích
một vị tiên sinh đứng đầu khác.
Con cháu Trịnh gia chúng ta
đâu phải ai cũng có thể tùy tiện dạy dỗ.
Vâng.
Tổ phụ à.
Con ăn no rồi,
xin phép về phòng ôn bài trước.
Con có muốn uống thêm
một chén trà nóng không?
Con thích vị nào?
Ngày mai ta sẽ bảo nhà bếp
làm riêng cho con.
Không cần phải nghĩ ngợi nữa,
ngày mai cứ làm
mỗi loại một phần như thường lệ.
Cảm ơn tổ phụ.
Cười gì vậy?
Lão gia,
ngài cưng chiều nhị công tử thật đấy.
Đương nhiên rồi.
Trong đám cháu chắt,
chỉ có nó là giống ta nhất.
Nào, từ từ thôi.
Uống.
Cao Nhiên,
hai bọn ta đã lỡ giờ về phủ rồi,
vậy nên hôm nay
ngài ấy và ta sẽ ngủ ở nhà.
Đúng rồi,
đây là Vệ đại nhân.
Ngài ấy thông minh lắm.
Ta đưa muội về.
Không cần.
Đây...
Không cần ai phải đưa ta về.
Ngày mai gặp nhé.
- Vậy muội đi từ từ thôi.
- Ta tự về.
Ở đâu?
Bên này, nào.
Về phòng.
Có phải chúng ta từng gặp nhau
ở đâu rồi không?
Sao trông ngươi quen thế?
Giờ ta làm việc trong hộ vệ quân,
thường xuyên ra vào Tề phủ
nên từng gặp cũng chẳng có gì lạ.
Hôm nay Kỳ Lân Các nhập sách mới,
xem ra Phạm Khởi đại nhân sẽ không về.
Đêm nay ngài có thể
nghỉ lại trong phòng của ngài ấy.
Không cần tiễn nữa đâu.
Sao lại đau khắp mình mẩy thế này?
Đầu đau,
người cũng đau.
Vệ đại nhân.
Sao ngài dậy sớm vậy?
Cô lại đây một chút.
Sao thế?
Ta hỏi cô,
phòng ngủ nhà các cô
bao lâu rồi không có người ở thế?
Hôm qua ngủ một đêm mà thành...
mà ta
ê ẩm hết cả người.
Đường đường là Phạm phủ
mà không thể bỏ ra chút bạc
để tu sửa lại chút à?
Đúng là bị tường cao
của Tề phủ che mắt rồi.
Vệ đại nhân không biết đấy thôi,
bách tính bình thường
được ở trong một căn nhà thế này
đã là điều xa xỉ lắm rồi.
Vậy ta hỏi cô,
vì sao cái cây trong nhà các người
lại héo úa đến mức này?
Cái cây này à?
Cái cây này
vốn là một cây cổ thụ cao vút.
Ngài nhìn những chiếc chuông trên cây đi.
Mẹ ta treo chúng lên để đánh dấu
khi ta cao thêm mỗi năm.
Chỉ tiếc là
mẹ ta đã không còn nữa.
Chắc hẳn Vệ đại nhân
chưa từng thấy những người
đói khát đến cùng cực đâu nhỉ?
Những bà lão
thường ngày luôn hiền từ
và cả những thúc thúc, thẩm thẩm
hay xoa đầu ta,
gọi ta là cô nhóc
có thể vì một chiếc lá cây,
thậm chí chỉ vì một cái màn thầu đã thiu
mà đánh nhau đến đầu rơi máu chảy.
Mỗi ngày mẹ ta mở cửa ra
đều thấy người đói khát khắp nơi.
Ngày nào cũng có
người đang sống sờ sờ chết vì đói.
Họ chết ngay trước mặt ta.
Cũng chính vào khoảng thời gian đó,
mẹ ta vì lao lực quá độ
mà đột ngột qua đời.
Cha từng nói
mẹ ta
bị thói đời tàn khốc này
hại chết.
Đối mặt với thói đời như vậy,
ta nên làm gì đây?
Ở Cửu Thành này,
nếu muốn làm điều gì đó,
muốn cống hiến gì đó cho bách tính
nhưng lại không có chức quan
thì ta phải thực hiện bằng cách nào?
Thành chủ,
lẽ nào ngài chưa từng nghĩ đến
việc thay đổi tương lai của Cửu Thành,
để bách tính nơi đây
có thể sống những ngày tháng
cơm no áo ấm sao?
Cô biết ta là thành chủ từ khi nào?
Lừa dối bề trên là tội chết đấy.
Ta biết ngay từ đầu rồi.
Ngay từ đầu?
Lúc ở rừng Phượng Hoàng,
cô đã biết ta là thành chủ rồi sao?
Quả nhiên sức hấp dẫn của thành chủ
không gì cản nổi.
Ngài...
Những cây non này trồng ở đây
chắc hẳn không thể hấp thụ đủ dưỡng chất
nên mới không lớn lên được.
Nếu chuyển chúng sang nơi khác
chắc chắn sẽ tươi tốt um tùm
và lại nở hoa rực rỡ.
Hy vọng Cửu Thành
có thể lớn lên thành cây đại thụ chọc trời
giống như cây non này,
che chở cho bách tính.
[Có lẽ một ngày nào đó]
[ta cũng có thể góp
một phần sức mình vì Cửu Thành.]
Nếu mọi người đều có thể thi cử
để vào làm quan thì sao?
- Ngài nói gì cơ?
- Đùa với cô thôi.
Xem cô giật mình kìa.
Ngài không đùa.
Ta vừa nghe thấy rồi.
Là thật sao?
Ta muốn ước thêm một điều nữa.
Hy vọng tất cả những người dân thường
ở Cửu Thành
đều có thể thực hiện được
hoài bão của mình.
[Hoàn Nga Lâu]
Đây là sổ sách gần đây,
lễ thượng tọa hôm qua
cũng đã được ghi vào.
Hồ Điệp à,
những năm qua nhờ việc
mua bán tin tức ở Hoàn Nga Lâu,
chúng ta không chỉ gom được
một lượng bạc đáng kể
mà còn dò la được
khá nhiều bí mật của đám quý tộc.
Vất vả cho cô rồi.
Đó là điều ta nên làm.
Nhưng
tự nâng giá trị của bản thân
ngay trong chính quán rượu của mình
thì e rằng cũng chỉ có thành chủ ngài
mới làm được thôi.
Nếu ta thật sự tham lam,
e rằng không chỉ có vậy thôi đâu.
Biết dừng đúng lúc
mới có thể ẩn giấu tài năng.
Nhưng nói đến chuyện ẩn giấu tài năng
thì còn ai sánh được với thành chủ chứ.
Đêm qua thành chủ ngủ lại nhà phu nhân
là vì mảnh giấy ta gửi tới
nói về mối liên hệ
giữa Phạm gia và Hắc Lang phải không?
Đây là thư do chính thủ lĩnh Hắc Lang viết
cách đây 13 năm.
Mời ngài xem qua.
Bức thư này ở đâu ra vậy?
Tình cờ tìm được
từ đám tàn dư của Hắc Lang.
Chỉ là thuộc hạ năng lực có hạn,
hiện vẫn chưa tìm ra tung tích
của thủ lĩnh Hắc Lang và ấn Hắc Lang.
Tổ chức Hắc Lang do tiên phụ gây dựng nên,
chỉ trung thành với vị vua chân chính,
cũng chính là người nắm giữ ấn Hắc Lang.
Trước đây, ấn Hắc Lang
luôn nằm trong tay tiên phụ
nhưng sau cuộc tranh đoạt ngôi vị
giữa các hoàng tử
liền không rõ tung tích.
Cho dù bây giờ ta muốn nắm quyền,
nếu không có ấn này
thì cũng khó mà danh chính ngôn thuận.
Thuộc hạ hiểu,
nhất định sẽ dốc toàn lực tìm kiếm.
Chuyện này cứ tạm thời
án binh bất động đã.
Chuyện này không dễ,
nhưng phía phu nhân...
Thực ra có thể
lợi dụng cô ta một chút.
Ban đầu ta chỉ thấy
thân phận cô ta phức tạp.
Lữ đại nhân chọn cô ta vào phủ,
tam công lại tặng cô ta của hồi môn,
vậy mà cô ta lại mang hết
những thứ đó trên người,
khiến ta nhất thời
không hiểu cô ta muốn làm gì.
Phải rồi,
những cửa tiệm có ký hiệu phấn son
mà ta bảo cô niêm phong,
cô đã xử lý ổn thỏa chưa?
Chuyện gì thế này?
Rốt cuộc là ai đã niêm phong?
[Bạch Ngọc Đường]
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Lẽ nào thành chủ
đang diễn kịch, giả ngốc với chúng ta?
Phu nhân vẽ đẹp thật đấy.
Đẹp chứ?
Đây là
hoa văn của bức tranh "Non Sông Tươi Đẹp".
Tố Âm,
ngươi đang vẽ gì vậy?
Người đoán xem.
Ta đoán...
Tố Âm vẽ sư tử nhỏ,
cũng ra dáng đấy.
Phu nhân,
ta vẽ hoa hướng dương mà.
Hoa... hoa hướng dương?
Hoa hướng dương này thật độc đáo.
Ngươi vẽ tiếp đi.
Vẽ tiếp đi.
Đẹp lắm.
Tranh của phu nhân
mới thật sự sống động như thật.
Người định tặng cho thành chủ sao?
Vẽ đẹp thế này,
thành chủ nhất định sẽ thích.
Giờ xem ra
cũng chưa chắc đâu.
Phu nhân nói vậy là sao?
Tóm lại
chưa chắc con người ngài ấy
đã giống như những gì chúng ta nhìn thấy.
Phu nhân ngủ sớm đi,
chắc chắn đêm nay thành chủ
cũng sẽ không tới đâu.
Thành chủ đến.
Sao thành... thành... thành chủ
lại... lại tới vào giờ này?
Tham kiến thành chủ.
Nếu cô không còn việc gì nữa
thì lui xuống trước đi.
Đã muộn vậy rồi
mà thành chủ vẫn chưa nghỉ ngơi sao?
Đây là...
hoa tường vi?
Ta biết đây cũng là tên của mẫu thân cô.
Lúc đi ngang qua,
ta thấy hoa này nở rất đẹp.
Nào, tặng cô đấy.
Thành chủ có lòng rồi.
Thiếp
không dám nhận.
Bảo cô nhận thì cứ nhận đi,
đừng khách sáo.
Thành chủ,
tay ngài bị thương rồi.
Ngài vào đây để ta băng bó cho.
Vết thương nhỏ này chẳng đáng là gì.
Nếu không còn chuyện gì nữa
thì ta về trước đây.
Vào đi.
Được thôi.
Bàn tay này giống hệt tay của Cao Nhiên.
Cao Nhiên?
Ý cô là huynh trưởng của cô à?
Hắn cũng luyện kiếm từ nhỏ à?
Phải.
Tóm lại
võ công của Cao Nhiên cực kỳ giỏi.
Được rồi,
băng bó xong rồi.
Thành chủ nhớ
tuyệt đối đừng để ngón tay này
dính nước nhé.
Chuyện nhỏ.
Cảm ơn cô nhé.
Phải rồi,
sau này cô cứ
gọi thẳng tên ta là được.
Nhưng…
Nhưng như vậy
không ổn lắm nhỉ?
Có gì mà không ổn?
Cô đã có thể gọi thẳng tên Cao Nhiên rồi,
sao không thể gọi tên ta?
Thế ta nên gọi ngài là gì?
Tề Tranh.
Tề Tranh?
Cô gọi ta là Tề Tranh,
ta gọi cô là Phạm Vân,
nghe thế sẽ thân thiết hơn.
Thôi được, thôi được.
Ai bảo ngài là thành chủ chứ?
Tề Tranh.
Phạm Vân.
Cô bảo sao tường vi lại mọc đầy gai thế?
Lẽ nào thành chủ chưa từng nghe về
câu chuyện công chúa Tường Vi à?
Công chúa Tường Vi?
Ta chưa từng nghe bao giờ.
Cô kể cho ta nghe đi.
[Ngài định giả ngốc đến khi nào thế?]
[Rốt cuộc ngài muốn làm gì?]
Thành chủ,
ta thấy tối nay cũng không còn sớm nữa.
Hay là ngày mai chúng ta tiếp tục...
Không sao hết,
ta thích nghe kể chuyện.
Nghe xong ta sẽ đi.
Thôi được.
Ta... ta... ta...
Sao cái gối ta đặt ở giữa
chạy sang bên kia rồi.
Ta… Ơ…
Ta còn chưa nói cô đâu đấy.
Sao tối qua lại
vô duyên vô cớ ngủ thiếp đi?
- Ngài...
- Phạm Vân,
cô không có ý nghĩ sai trái
với ta đấy chứ?
Ta... với ngài...
Được lắm Tề Tranh,
ngài ngủ trên giường ta rồi
còn nói ta có ý nghĩ sai trái với ngài.
Không được, không được.
Từ hôm nay,
cô phải chịu trách nhiệm với ta.
Tề Tranh,
rõ là ngài cố ý mà.
Ngài ra ngoài cho ta.
Thành chủ?
Tại vì...
tối qua ngủ mất rồi mà,
cô vẫn chưa kể chuyện xong nữa.
Ta không có chuyện để kể.
Có, có mà,
ta sốt ruột lắm,
kể tiếp đi.
Ta... ta không có chuyện gì hết.
Cả đời ta sẽ không kể chuyện nữa đâu.
Thành chủ,
ta hết chuyện kể thật rồi mà.
- Nhanh, nhanh, nhanh.
- Ngài làm gì đấy?
- Nhanh, nhanh.
- Ngài làm gì vậy, thành chủ?
Ngài...
Không phải lại muốn giở trò gì chứ?
đang làm gì thế hả?
Bên ngoài, bên ngoài.
Bên ngoài có người à?
Đúng.
Nhanh lên.
Lắc giúp đi.
[Ngày thứ hai phu nhân thành chủ thị tẩm]
Lại có người theo dõi ngài à?
Làm ơn, làm ơn.
[Ngày thứ ba phu nhân thành chủ thị tẩm]
[Ngày thứ tư phu nhân thành chủ thị tẩm]
[Ngày thứ... phu nhân thành chủ thị tẩm]
[Huy Vân Trai]
Thành chủ mới họp buổi sáng xong,
sao đã buồn ngủ đến mức này?
Hình như dạo này thành chủ
nghỉ ngơi không tốt.
Thế... thế...
Thành chủ.
Thành chủ có biết
ngân khố báo động rồi không?
Ngân khố?
Có phải
Thương Ty không kiểm soát tốt
chi tiêu không?
Chuyện này không liên quan đến Thương Ty.
Đầu năm đến nay,
Cửu Thành ta
không hề thái bình.
Nhiều nơi gặp thiên tai,
người dân
không nộp tô thuế kịp thời
nên
mới gây ra cảnh khốn đốn thế này.
Thế Trịnh đại nhân
có cách giải quyết nào không?
Thần nghĩ tới nghĩ lui,
chỉ khi nâng cao thuế má
mới giải quyết được vấn đề cấp bách này.
Ta đã soạn xong dự thảo tăng thuế rồi.
Thành chủ xem xong sẽ biết.
Nâng cao thuế má ấy mà...
Chắc chắn là không được rồi.
Người dân vốn đã không nộp nổi thuế,
giờ còn tăng lên nữa
chẳng phải càng không nộp nổi à?
Sao thành chủ lại có suy nghĩ như thế?
Tại phu nhân đấy.
Nói tới đây còn phải cảm ơn ba vị
đưa cô ấy đến bên cạnh ta.
Nếu cô ấy không
dẫn ta ra ngoài xem xét dân tình,
kể cho ta nghe nhiều về
nỗi khổ của dân như thế,
ta thật sự không thể
nâng cao thuế má lên nữa.
Vậy nên theo ta thấy,
đến lúc phải thay đổi rồi.
Nhưng liệu có nâng mức thuế lên không
vẫn cần bàn tính lâu dài.
Thần nghĩ như thế không ổn.
Ngài thấy có gì không ổn?
Ổn hay không ổn?
Không liên quan đến ngài.
Nữ nhân không được bàn chuyện chính sự,
phu nhân
không hiểu lý lẽ này sao?
Ta thấy không phải bàn việc chính sự đâu.
Thế là phải hay không?
Không phải.
Hồi nãy thành chủ nói nhảm như thế,
ngài có công nhận không?
Tất nhiên là ta công nhận,
chúng ta với nhau không cần che giấu.
Ngân khố trống rỗng,
không tăng thuế lên
thì còn có cách nào khác được nữa?
Kéo dài, kéo dài, kéo dài mãi,
còn nói muốn thay đổi.
Hắn muốn lật trời lên đây mà.
Còn nữa, ngài nhìn xem,
phu nhân mà ngài tìm
nói lời mê hoặc,
ngài khó chối bỏ trách nhiệm lắm đấy.
Ta lại thấy
ta chọn đúng người rồi.
Phu nhân đừng nhìn nữa,
tay nghề thêu của ta không lọt vào
mắt người được đâu.
Ai bảo thế?
Thêu đẹp thế này cơ mà.
Ngươi xem con vịt ngươi thêu lần này,
biểu cảm đáng yêu chưa kìa.
Phu nhân,
ta thêu uyên ương mà.
Uyên ương?
Ơ...
Đây là uyên ương à?
Ta lại đoán sai rồi.
Đúng, đúng,
đây chính là uyên ương.
Thêu đẹp lắm, thêu đẹp lắm.
Uyên ương tung cánh, ta giăng lưới bắt,
ngươi thêu có hồn quá.
Phu nhân đừng an ủi ta nữa.
Ta vẫn luôn chẳng có năng khiếu gì
trong mấy việc nữ công.
Không đúng, Tố Âm,
ngươi nói
ngươi đang thêu uyên ương?
Ai cũng bảo con chữ truyền tải ý tứ,
thêu thùa cũng thế.
Vậy tức là
Tố Âm của chúng ta
có người trong lòng rồi à?
Không phải,
phu nhân đừng nói lung tung.
Bảo sao mấy hôm nay
ta cứ thấy ngươi viết thư trong phòng.
Thì ra là viết cho người trong lòng à?
Ta nhớ Tố Âm
là người Kinh Thành,
thế còn hắn?
Cũng là người Kinh Thành à?
Không phải,
không phải như người nghĩ đâu.
Thế có gì đâu mà xấu hổ?
Tự cổ chí kim,
chữ "tình" làm người rung động nhất mà,
nhất là tấm lòng của nữ tử chúng ta.
Nếu thật lòng yêu thích
thì phải dũng cảm thể hiện.
Phu nhân nghĩ vậy thật sao?
Thế phu nhân đừng chỉ sáng suốt
với chuyện của người khác,
cũng nên quan tâm
đến chuyện của mình hơn rồi.
Chuyện của mình?
Chuyện gì thế?
Sao người không quan tâm gì đến
sinh nhật của thành chủ thế?
Người của Nội Vụ Ty nói với ta,
họ vẫn đợi người trả lời
việc sắp xếp thực đơn trong
tiệc sinh nhật năm nay đấy.
Ý ngươi là
sinh nhật của thành chủ?